白话经济学 - 牛奶可乐经济学
1、婚礼上新娘买新的婚纱，新郎租赁礼服。
   机会成本：从事一项活动的成本，是指为了从事这件事而放弃的其他事情的价值。
2、雄海象比雌海象大很多到原因，是一夫多妻制 ~~!
3、吸收叙述性信息，似乎是人类大脑的专长。
4、买闹钟 隔壁的20美元和城里的10美元。。选哪个？ 买电脑隔壁的2510美元和城里的2500美元。选哪个？ ~~！ 50% 神马情况。
5、买机票去芝加哥200美元打折省90美元。。 去东京2000美元，打折后省100美元。选哪个？ 去东京时用~~ 貌似又感觉错了~
6、钱的购买力在降低， 1999 1.4 买的比 1973 0.38 买的东西少~

供求关系实践。
1、价格，应该会趋向与成本。要不然我就去投机了。低买高买嘛~
2、价格或产量波动，光看供应方和需求方是不够的~
3、酒吧喝水要钱，免费花生米。 花生米多->酒喝得多   水喝得多->花生米喝得少。
4、一家公司的最大价值，并不在于它可能多大程度上提高生产率，而在于它到底创造了多少利润。
5、从长远角度看，新技术所节省下的成本，并不会给生产者带来更高的利润，而是降低了产品的价格。使消费者受益。
6、“一价定律”指出，任何试图利用富人多花钱的想法的供应商，都会给竞争对手创造出直接的获利机会。
7、对特定产品的需求，是衡量有多少人愿意买它的尺度。
8、特定产品的供应量，则是有多少生产者愿意提供该产品供出售的一种简明尺度。
9、当愿意以市场主流价格购买该产品的消费者数量，与愿意贩卖该产品的生产者数量相当时，特定产品的市场处于平衡状态。这一平衡价格，也叫做市场清算价格。
10、要解释价格或产量波动，光看供应方或需求方都是不正确的。

职场的奥秘

1、雇员的工资和他们为雇主在盈亏平衡点之上所创造的价值大致成正比。
2、在劳动力市场中，特定工作的薪资取决于其特性。
3、专业人士所得的服务报仇，可能会影响他们提供的建议。
